
## Статус

Завершен

## Вывод

1. Банки: Выявлены факторы, наиболее сильно влияющие на оток клиентов, прописаны рекомендации по удержанию, сверстана презентация.
2. А/В-тест: Время проведения теста выбрано неудачно и судить о его результатах некорректно.
3. SQL: были решены поставленные задачи и получены ответы на интересующие вопросы.

 
## Данные
 Предоставлен набор данных:

**Датасет содержит данные о клиентах банка «Метанпром». Банк располагается в Ярославле и областных городах: Ростов Великий и Рыбинск.**
Колонки:
- идентификатор пользователя,
- баллы кредитного скоринга,
- город,
- пол,
- возраст,
- количество объектов в собственности,
- баланс на счёте,
- количество продуктов, которыми пользуется клиент,
- есть ли кредитная карта,
- активный клиент,
- заработная плата клиента,
- ушёл или нет.

**А/В-тест:**

* Календарь маркетинговых событий на 2020 год:
- название маркетингового события;
- регионы, в которых будет проводиться рекламная кампания;
- дата начала кампании;
- дата завершения кампании.

* Пользователи, зарегистрировавшиеся с 7 по 21 декабря 2020 года:
- идентификатор пользователя;
- дата регистрации;
- регион пользователя;
- устройство, с которого происходила регистрация.

* Действия новых пользователей в период с 7 декабря 2020 по 4 января 2021 года:
- идентификатор пользователя;
- дата и время покупки;
- тип события;
- дополнительные данные о событии. Например, для покупок, 
- стоимость покупки в долларах.

* Таблица участников тестов:
- идентификатор пользователя;
- название теста;
- группа пользователя.

**SQL**

Таблица `books` одержит данные о книгах:
- идентификатор книги;
- идентификатор автора;
- название книги;
- количество страниц;
- дата публикации книги;
- идентификатор издателя.

Таблица `authors` содержит данные об авторах:
- идентификатор автора;
- имя автора.

Таблица `publishers` содержит данные об издательствах:
- идентификатор издательства;
- название издательства;


Таблица `ratings` содержит данные о пользовательских оценках книг:
- идентификатор оценки;
- идентификатор книги;
- имя пользователя, оставившего оценку;
- оценка книги.

Таблица `reviews` содержит данные о пользовательских обзорах на книги:
- идентификатор обзора;
- идентификатор книги;
- имя пользователя, написавшего обзор;
- текст обзора.

## Задачи

На основе всех полученных данных  выполнить буткемп-проект по теме:
- банки (сегментировать клиентов на классы, с целью выявления групп клиентов, подверженых наибольшему риску оттока, генерация рекомендаций, презентация результатов);
- анализ результатов а/б-теста (проверка соответствия ТЗ условиям проведения теста, проверка статистических гипотез, заключение о корректности проведения теста);
- база данных (с помощью SQL-запросов провести исследование и получить выгрузки для получения ответов по заданым вопросам);


## Используемые библиотеки

* *Python*
* *Pandas*
* *Matplotlib*
* *Seaborn*
* *Scikit-learn*
* *SQL*