## Статус

Завершен

## Вывод

1. Для рынков Америки и Европы, с одной стороны, и Японии с другой, необходимо делать акцент на разный платформы, жанры и рейтинги ESRB. 
2. Для Америки больше прибыли в 2017 году принесет развитие платформ X360, жанры Action, Shooter в категории «M»; 
3. В Европе надо развивать платформы X360, PS3,жанры Action, Sports в категории «E»; 
4. В Японии платформы на 3DS, PS3, в жанре Role-Playing, в категории "T".
Следует учесть, что в регионах Америки и Европы возможен переход с платформ X360, PS3 на более перспективную PS4.


## Данные

Данные из открытых историчческих источников: о продажах игр, оценкам пользователей и экспертов, жанрам и платформам (например, Xbox или PlayStation).

- название игры
- платформа
- год выпуска
- жанр игры
- продажи в Северной Америке (миллионы проданных копий)
- продажи в Европе (миллионы проданных копий)
- продажи в Японии (миллионы проданных копий)
- продажи в других странах (миллионы проданных копий)
- оценка критиков (максимум 100)
- оценка пользователей (максимум 10)
- рейтинг от организации ESRB 

## Задача

По предоставленым данным до 2016 года необходимо выявить закономерности, влияющие на успешность игры. Это позволит сделать ставку на потенциально популярный продукт и спланировать рекламные кампании.

Затем необходимо проверить две гипотезы:

- Средние пользовательские рейтинги платформ Xbox One и PC одинаковые;
- Средние пользовательские рейтинги жанров Action (англ. «действие»,экшен-игры) и Sports (англ. «спортивные соревнования») разные.

## Используемые библиотеки

* *pandas*
* *Matplotlib*
* *Numpy*

